---
title: 懷孕期間需要知道的事－如何孕育一個健康寶寶
date: 2021-09-27T13:31:00+08:00
draft: false
description: 懷孕期間是可預期的投資階段，只要把握住作息及飲食，寶寶出生後即可享受到豐碩的投資回報。
slug: "give-birth-to-a-healthy-baby"
author: Ju爸
type: post
categories: [Ju爸談家庭]
tags: [Ju爸談家庭, 孕期, 寶寶, 中醫實踐]
keywords: [懷孕, 孕期, 孕育, 寶寶, 十個月, 努力, 成功, 午睡, 午休, 作息, 晨陽, 早起, 散步, 過敏體質, 濕氣, 水腫, 容易疲累, 下身肥胖, 麥製品, 乳製品, 月子中心, 產後護理之家, 博愛座, 好孕徽章, 準爸爸, 準媽媽, 腸絞痛, 脾胃好, 脾主肌肉, 脾主四肢, 脾胃互為表裡]
##############################
# 其他紀錄區：第 1 篇
##############################
# GA: G-6M33N4VGSN
# disqus: jun1sme
---

努力就會成功？  
努力跟成功的關係，我認為是  
「努力是拉近你與成功的距離，但你沒辦法知道多遠。」  
「就算有人指點，在你抵達以前，總是覺得很遠。」  
因此我想分享一個可預期又不太遠的成功－關於孕期。

## 媽媽的部分
### 晚上11點以前睡覺
#### 不好睡
孕後會愈來愈難入睡，難睡到容易發脾氣。

因此我們會在10點10分前後關燈，稍微聊一下今天的事情與身心狀態，包括工作以及寶寶，紓緩彼此的情緒－一方面紓緩情緒有助於入睡，另方面也比較不會東想西想而導致睡不著。

有幾次太晚關燈，導致超過了習慣入睡的時間而沒睡著，這部分還需要互相注意。

#### 易疲倦
孕後比較容易累，明明沒做什麼就感到累。

起床時間是固定的，藉由提早入睡增加睡眠時間。

最好在午休時間，讓自己小睡一下，15-30分鐘即可。

### 早上起床散步，保持身體動能
我們是6點半起來散步半小時，這時候的太陽不大，舒服又不會曬傷，空氣新鮮，走著走著身體也慢慢醒來，陽氣也跟著提升，整體上還算舒服，唯一要克服的就是要起來。

保持基本的走動來維持身體的肌肉與四肢協調，進而使脾胃健康。脾主肌肉、四肢，而脾胃互為表裡，也就是肌肉、四肢健康了，脾胃也會健康。


### 大量減少食用麥製品與乳製品
> 只適用於類似台灣的地理環境－容易潮濕、容易誘發過敏體質的地方

懷孕期間，身體需要供給寶寶養分，因此如何減少身體的工作量就是我們的重點－<u>減少處理濕氣</u>。

試想一下妳的工作量漸進式增加，但休息時間還是一樣，身體將漸漸地不堪負荷。

#### 身體濕、脾胃濕會有局部水腫、肚子較凸、容易疲累等主要問題
> 常聽到台灣女生下半身比較胖，其實也是這個原因

#### 減量或是不食用的好處
最顯著的效果是肚子小很多。

肚子小，腰的負擔也變小，晚上也不會那麼難睡；而腰比較不容易痠，也更願意起床散步，良好的正向循環。

生產完隔天，肚子收了大部分，第三天已經平的差不多，希望得到月子中心其他媽媽驚詫的眼神嗎？這麼做就對了！

#### 減量或是不食用的壞處
老婆在懷孕八個月時，才有人讓博愛座，而她第三個月就領了好孕徽章；未滿八個月前，只有兩男一女讓過一般座，而且是非上班時間，3人沒有特別的共通點，分別為30幾歲男性、60幾歲男性、50幾歲女性。


## 寶寶的部分
前述兩點影響寶寶的天生作息，他比較知道天亮起床、天黑睡覺，半夜起來通常是肚子餓要喝奶，而不是起來找妳玩。

這部分可以向產後護理之家的護理師求證，她們很願意分享；通常帶到晚上比較吵鬧的寶寶，媽媽作息也比較不好，因此準爸爸可以陪著準媽媽一起調整、一起努力。

最後一點是把脾胃顧好，寶寶的天生體質就比較好，到現在我們還不太懂<u>腸絞痛</u>，「脾胃好，生病少」就是這個意思。

## 爸爸的部分
陪著你老婆，有人一起做才容易堅持下去，為了小孩努力一下吧！
辛苦這十個月，換來的是往後小孩比較少看醫生、半夜比較不吵你，老婆之後也不會拿這十個月說嘴(?)，何樂而不為。

> [備份於 `HackMD`](https://hackmd.io/@Jun1sMe/BJBITS3mF)
<!--

# 文宣
懷孕期間做什麼有加分的效果呢？
基金投資有賺有賠，但你有沒有想過

「懷孕投資」

風險大概可以列出：
1. 太早進入養老生活，被視為老人
2. 遠離自己曾經的愛好
➖
報酬：入內觀看
結論：低風險，高報酬
-->