---
title: 龍龍、老K到底在玩什麼？薩泰爾有鍋嗎？
date: 2021-10-03T20:51:00+08:00
draft: false
description: 龍龍、老K與博恩各自的訴求是什麼，扮演了什麼角色，從中可以獲得什麼？精闢的切入各個角度剖析。
slug: "what-happened-between-lungLung-and-thatsOldKay-str-network-problem"
author: Ju爸
type: post
categories: [Ju爸看時事]
tags: [Ju爸看時事, 知名度]
keywords: [龍龍, 老K, 曾博恩, 薩泰爾, 康姐, 脫口秀, 炎上, 老男孩, 東區德, 公司信譽, 知名度, 道歉聲明, 座談會, 脫稿演出, 外戚干政, 得益者, 犧牲奉獻, 持續輸出, 不願意道歉, 念舊, 性玩笑, 性事, 檯面上, 陽光下, 公審, 沒有極限, 扣帽子, 心累, 我怎麼沒辦法做好]
##############################
# 其他紀錄區：第 2 篇
##############################
# GA: G-6M33N4VGSN
# disqus: jun1sme
---

# 龍龍、老K到底在玩什麼？薩泰爾有鍋嗎？
> [分享於 `Blogspot`](https://jun1sme.blogspot.com/2021/10/what-happened-between-lungLung-and-thatsOldKay-str-network-problem.html)

連兩天假日一早，聽著老婆說龍龍與老K事件，為了釐清問題，分別看了三段影片了解事情的始末，
跟著我看影片的順序看下去。

## 博恩端
> [回應老K龍龍爭議](https://youtu.be/ClU0Z4fg75s)

{{< youtube ClU0Z4fg75s >}}

### 雙方無法和解
指出龍龍經紀人康姐表明不想以座談會解決，
也不配合在道歉聲明上用印。

看起來是薩泰爾無法對老K進行任何約束，
龍龍的經紀公司覺得薩泰爾作法根本無濟於事，畢竟你們家老K還是會持續輸出。

這裡很好理解，
當你網購A商品，結果寄來B商品；
至於不見面的部分，我認為是核心人物不會出現，討論也沒用。

### 員工下班後行為
因為博恩的努力，員工綁著薩泰爾的知名度，
也因此員工的行為都會直接影響公司信譽。

而有一定知名度的人說出的話都有相應的價值，這也是問題的所在。

### 對龍龍
博恩除了心累外還有一種「我怎麼沒辦法做好」的自責感。

### 對老K
博恩是個很念舊的人，所以他想保老K，但老K不願意道歉，所以他不得不做出這個決定。

## 龍龍端
>[「炎上」內鬨「博恩管不住他」　脫口秀女王龍龍哭訴被老K舞台霸凌　 | 台灣新聞 Taiwan 蘋果新聞網](https://youtu.be/aOs3wDpPUko)

{{< youtube aOs3wDpPUko >}}

### 癥結
1. 主要提出老K開性玩笑
2. 再來是覺得薩泰爾管不住老K，卻又在這個前提下急著把事情結案

### 結論
看過上述影片可以知道，龍龍的經紀人表示，
如果不按照他們的方式，他們則依照自己的方式。

這樣也沒什麼問題，畢竟你提不出一個我能接受的解決方案，我只好自己找解決方案，即便是你不喜歡的。

兩方的訴求都很清楚，但就沒法解決。

## 老K端
> [想說卻還沒說的](https://youtu.be/Lshzb524nPc)

{{< youtube Lshzb524nPc >}}

### 老K所認為的脫口秀
1. 脫稿演出很正常
2. 開玩笑沒有極限

### 公司請來賓模式以及公司願景 
「萬一這些來賓真的不接受笑話，他們就藝術性來說其實會寧願不要這個來賓。」
但來賓不接受這樣的笑話而公司又要這個來賓時，是不是應該照著公司走呢？

再來是對於公司的標語與行動方針的質疑，
如果沒辦法接受為什麼還要留在公司？

### 玩笑尺度
A可以接受，所以B也可以接受；
這邏輯就是國外可以抽大麻，台灣也可以抽大麻。

接著把別人的底線說成對藝術的堅持，就是扣一頂很大的帽子。

這邊先不要討論龍龍底線合不合理，因為有進入合約，就算再不合理也簽了，但是把違約說成對藝術的堅持，不愧是脫口秀演員。

### 老男孩直播
#### 歸咎個人行為
表達自己在老男孩直播的言論導致薩泰爾要道歉很不合理。

原因很簡單，因為大家不認識老K，但知道老K任職於薩泰爾，這也是博恩成功的地方。

#### 段子
把別人性事拿出來講，正常人都不能接受吧？
更何況你還丟一個餌給別人接，然後撇得一乾二凈。

其二是把自己圈子的事情搬上檯面上講，
你們自己私下講，當作沒聽到就算了，但上了直播後大眾都有可能知道。

我不相信大部分人會接受自己另一半在社群媒體上靠北自己，因為兩個人私底下的事攤在陽光下。

#### 媒體仗
> 先扮演受害者角色，再發起公審

這邊分析完全沒錯，完全正確，就是這樣玩，
但你能怎麼辦呢？你不能怎麼辦！

因為性玩笑，
炎上的發言怎麼樣都說得過去，但老男孩的發言就太過了。

#### 私人恩怨
指出為什麼針對龍龍－看不慣個人行為，所以起身反抗。

最後呼籲大家，不應該打擾到個人生活；
這樣也很好，畢竟沒挑明要告這些人。

## 心得感想
### 龍龍
龍龍很聰明啊，她知道你老K討厭她，
因為你一直弄她嘛，那她要怎麼弄回來？

就跟皇帝年幼外戚干政的時候一樣，
等時機、等待羽毛豐碩，再一舉拿下。

### 老K
老K也很聰明啊，知道自己知名度不高，
先用藝術的方式去圓炎上，再把老男孩問題推給東區德，接著把龍龍的把戲拆穿，同時也暗示著自己不是得益者。

乍看之下，老K就是一個為藝術默默付出很久的人，而且為了所愛，會繼續犧牲奉獻。

直接攢粉，這波6啊！

### 博恩
苦主啊，博恩身為老闆又怎麼樣呢？
公司又不是獨資公司，其他股東也有自己的意見，你已經做了你能做的，剩下的也只能走一步算一步。

至少，你把公司跟圈子搬上檯面，
大家藉由你曾博恩認識了脫口秀，
也藉由薩泰爾認識了你的工作夥伴。

> [備份於 `HackMD`](https://hackmd.io/@Jun1sMe/H1ExORpQF)
<!--

# 文宣
龍龍和老K之間到底在吵什麼？
➖
寫完怎麼感覺像是遊戲評論。
➖
-->