---
title: 懷孕到產後AA，那你可以去隔壁
date: 2021-10-24T15:53:00+08:00
draft: false
description: 生孩子一直都是兩個人的事，但你有認真想過你付出多少嗎？這裡羅列了各種見聞與奇聞軼事(?)。
slug: "go-halvsies-from-pregnant-to-postpartum-and-then-you-can-go"
author: Ju爸
type: post
categories: [Ju爸談家庭]
tags: [Ju爸談家庭, 孕期, 生產]
keywords: [懷孕, 孕期, 孕吐, 妊娠紋, 妊娠線, 子母線, 分娩, 產房, 剖腹產, 自然產, 宮縮, 無痛分娩, 月子中心, 產後護理, 擠奶, 餵奶, 作息, 睡姿, 半夜不睡覺, 脾氣, 美食外送, 麥當勞, 漫畫, 健身, 蛋白, 熱量, 電動, Switch, 小孩跟誰姓, 愛情墳墓]
##############################
# 其他紀錄區：第 4 篇
##############################
# GA: G-6M33N4VGSN
# disqus: jun1sme
###### 文宣 ######
# AA制？又來？
# 但有一種時候對方要跟你AA你能A出什麼？

# 「一個平A輸出拿下第一滴血。」

# 別人的A已經負責完，剩下換你的A；
# 懷孕到生產她在A，想一下你A了什麼。
---

從懷孕那一刻起，
相當於每天不用出門就得帶愈來愈多東西。

## 三個月
### 飲食
更加敏銳的嗅覺與味覺，直接影響食慾並引起想吐的生理反應，為了維持身體基本能量，只能強迫自己吃點東西；如果這時的伙食不佳，那孕婦本人該有多難過，更別提要孕婦下廚－油煙味直衝腦門，蒸騰鼻腔，下至喉嚨，霎那間肚裏滿是滾燙的油鍋。

你是不是還像往常一樣，隨意地點了 Uber Eats、Foodpanda 美食外送外帶，又或是麥當勞。

### 想法
這時候的她，
還得整天憂心忡忡是否把寶寶照顧好，就怕被強制召集、重新排隊。

這時候的你，
討論著哪個球員近況？思考著那個誰好久沒約？盤算著什麼時候可以打球？漫畫、電動還是健身？

## 六個月
### 飲食
好不容易捱過三個月，吃東西回歸正常，
但為了寶寶，是不是該忌口？營養攝取足夠嗎？算得上均衡？

記得你為了鍛煉線條而吃的蛋白，
為了體重而斤斤計較的熱量嗎？
差不多比你還誇張。

### 作息
通常這時候起，
活動時間隨著腰的負擔而變短，睡眠品質也隨著肚子變大而減少。

你是不是還倒頭呼呼大睡呢？

## 八個月
### 身體
該長妊娠紋這時也該長了，
妊娠線/子母線則是任性的出現，只能無奈的接受。

你是不是想著哪邊要加強訓練呢？

### 想法
眼看預產期愈來愈近，寶寶的體重還差多少？吃的量夠不夠？產後能不能回到原來的體重？還需要補充點什麼？

你可能發現有新遊戲、有新活動正想辦法參加。

### 情緒
肚子更大，腰的負擔更重，能舒適的活動時間也變短，睡覺的姿勢更不好調整，能好好睡上一覺全憑運氣；如果寶寶半夜不睡覺，一直在肚子裡活動，那大概也不用睡，隔天的心情可想而知。

你不會還在想老婆為什麼發脾氣吧？不為什麼就是因為寶寶而沒睡好。

## 分娩
### 產前
要生小孩的新奇與特別，在進入手術室後，轉變為面對浩劫的害怕，緊張、焦慮逐一浮現。

你還在傳訊息嗎？

### 產中
不管是剖腹產的腹部一刀，還是自然產的陰部一剪，自然產的陣痛、宮縮，無痛分娩到底要不要打，這些都是自由配任你選，最擔心的莫過於點個 1+1，結果卻端來全餐。

你，有一起進產房嗎？
讓她不要獨自面對，給予她，你僅能提供的一點安定感。

### 產後
虛弱著躺在病床上，臉上沒有血色，心裡掛掛念念的是剛出生的寶寶，健康嗎？有沒有哪裡怎麼樣？就算聽到護理師報的平安，也不一定能安心的休息。

你是不是還捧著那台 Switch 在別的世界橫行呢？

## 產後護理
手足無措的她可以在月子中心知道怎麼帶寶寶，怎麼照顧自己，最重要的是有了真正可以休息的時間－即便不多但也夠恢復元氣，其二重要的是她才不會把僅有的力氣用在跟你吵架身上。

你半夜會起來協助擠奶與餵奶嗎？

好吧，小孩跟誰姓？

## 結語
「結婚不是愛情的墳墓，生子才是。」

只是覺得老婆也太辛苦了吧，很多時候沒辦法分擔些什麼，所以能多做一點就做；月中的姊姊都說我也太好了，但我只是做我認為該做的事，想想在整個過程中自己做了什麼。

> [備份於 `HackMD`](https://hackmd.io/@Jun1sMe/go-halvsies-from-pregnant-to-postpartum-and-then-you-can-go)
